Ludo ist ein Gesellschaftsspiel für zwei bis vier Spieler. 
Das Ziel des Spieles besteht darin, als erstes die vier eigenen Spielfiguren durch Würfeln von den Startfeldern 
ins Zielfeld (home) zu ziehen. Dazu müssen die Figuren das Spielfeld einmal umrunden. 

Spielstart
Jeder Spieler erhält 4 Figuren einer Farbe. 3 Figuren werden auf das gleichfarbige Viereck gesetzt und eine 
auf das davor liegende Startfeld. 
Um den Beginner zu ermitteln wird reihum gewürfelt. Der Spieler, der die höchste Augenzahl würfel beginnt.

Spielablauf
Der Spieler, der an der Reihe ist würfelt und zieht entsprechend der Augenzahl eine seiner Spielfiguren, die auf dem Spielfeld sind
im Uhrzeigersinn weiter. Wer eine 6 würfelt darf nochmals würfeln. 
Bei einer 6 darf der Spieler (muss aber nicht) eine seiner Figuren, die noch im Start-Viereck stehen,
auf das Startfeld stellen. 
Es darf nur ein Spielstein auf einem Feld stehen.
Trifft eine Figur auf ein bereits besetztes Feld, so wird die gegnerische Figur geschlagen und muss in ihr Viereck zurück.
Sollte eine eigene Figur das Feld besetzen, so vereinigen sich die beiden Figuren zu einer einzelnen.

Reihum würfelt nun jeder Spieler und zieht seine Spielfiguren entsprechend weiter.

Spielziel
Gewinner ist der, der zuerst alle seine Figuren auf das Zielfeld gezogen hat.
Dabei muss mit einem genauem Wurf auf das Zielfeld gezogen werden.